#  Está carbón canijo… Yo he sido ese carbón también.
Conozco muchas personas que suelen decir «tengo unas ideas chidas para un proyecto» pero de alguna manera, esas mismas conversaciones las combinan con otra frase que no necesita llevar la palabra “pero” para ser un detractor, esa frase suele ser: «estoy muy ocupado», aunque a veces sí de plano meten el «pero…» de por medio, o de por miedo.....

Su objetivo es contar una historia que no les haga sentirse mal, y no es como que yo fuera a pensar que son perdedores, tontos o incapaces por no tener el resultado del proyecto ya listo ahí mismo, pues si me cuentan su proyecto es porque hay confianza y los inversionistas con los que tengo contacto también entienden la importancia de esa confianza para mostrar con valor la realidad de tu trayecto; algunos confían por nuestro largo historial de colaboración, otros porque simplemente saben quien soy, mi reputación de apoyar con las mejores intenciones es conocida. No todos tienen este problema, pero es extremadamente común y no te debes aporrear en el espejo si lo has tenido.

Uno de mis primeros retos para ayudar a algunos de mis amigos y clientes a progresar fue ayudarles a entender ese cuento que te frena y contamina tu iniciativa con “planes a futuro”, ayudarles a transformar el cuento en un diálogo interno que te impulsa. El cuento tiene esa carga negativa subliminal por accidente, es un mecanismo de defensa subconsciente, contarse a sí mismos la historia que dice “esto va a estar chido pero aun no está listo” es un mecanismo para quedarnos todos con una impresión positiva, o eso quisiéramos pensar.

Yo he estado en esa silla también, yo he sido ese cabrón, ese carbón que se quiere prender en llamas y convertirse en emprendedor e incendiar toda la ciudad, el país y el mundo con una idea. Podemos vivir un largo rato contando historias que nos sostienen flotando en un sueño idílico de impresiones positivas, dándole una desmedida prioridad a “mantener” un currículo impecable. Ahora lo sé por experiencia, pero en su momento, tan solo echar un vistazo en el historial de los grandes emprendedores me fue suficiente para entender e interiorizar que emprender requiere riesgo y osadía para lanzarse a una aventura que te llevará por caminos poco usuales. Verás que en el menor de los casos: los líderes que iniciaron con muy poco y llegaron lejos, tienen una, dos o tres cosillas que se verían torpes o raras en su résumé para alguien superficial, y enfrentémoslo, abunda la gente de visión superficial.

Cosas “raras” como abandonar Harvard, haber sido barrendero, haber renunciado a Google, ser despedido de Yahoo o haber sido rechazado por varias tech companies antes de fundar su propios startups… que después serían comprados en billones de dólares o valuados en varias decenas de billones y compiten con esas mismas tech giants que anteriormente les rechazaron como empleados en algún momento, frecuentemente por algún agente de Recursos Humanos siguiendo procedimiento estándar sin profundidad en su raciocinio. Elementos que pudieron haber impactado productivamente a una empresa, son frecuentemente abandonados y su talento se va desperdiciado al olvido; si es que se dejan…

En mi caso, el riesgo comenzó desde hace más de 10 años cuando abandoné mi carrera estable en un call center trasnacional donde comencé tomando llamadas y en pocos meses ya había ascendido algunos puestos hasta que cambié de reportarme diario por teléfono con los usuarios a reportarme diario con ejecutivos internacionales de AT&T; unos clientes por otros, manteniendo la imagen más amplia de la convergencia entre los intereses de ambos mundos. Me había convertido en el experto de las políticas de servicio al cliente, y era el individuo en la linea frontal del manejo de crisis en nuestra sede. Y aunque la experiencia que adquirí en tan acreditadas compañías aún me es enormemente útil y las lecciones aprendidas de la sabiduría intercambiada con mis excelentes colegas aun me acompaña y construye parte importante de mis competencias y destrezas… en mis sueños diurnos todo el tiempo flotaban proyectos chuscos que desentonaban con el rumbo en el que estaba encaminado. Un día, simplemente decidí vivir con más amplitud, y al hacerlo, de alguna manera semi-accidental terminé topando con el detonante que me llevó a la convicción de que sin importar lo corta o larga que fuera la juventud y la vida: el tiempo es demasiado precioso como para dedicarlo con devoción a cualquier cosa que no fuera perseguir mis metas y vivir mi sueño. Desde entonces, me he desenvuelto en los tres campos que me apasionan: cine, informática y videojuegos.

No dejes tu genio morir en las sombras, como dice esa canción que siempre me ha parecido desafiante en el mejor sentido posible, motivante. No estoy diciendo que renuncies inmediatamente y emprendas simplemente por gusto al riesgo en sí, para eso existen los deportes extremos en donde solamente arriesgas tu propio pellejo por gusto. Lo que digo es que te atrevas a iniciar con el tiempo que tengas, porque al atreverte a enfrentar retos una y otra vez, irás desarrollando un gusto crítico para resolver situaciones de riesgo, lo cual es muy distinto a saltar directo al peligro, desarrollas una destreza especial para _administrar_ el riesgo. Una habilidad invaluable para los negocios y la vida.

Si aún no estás emprendiendo activamente, necesitas expandir tus horizontes y vivir más ampliamente para toparte con ese detonante que haga boom en tu interior y te impulse, no a perseguir tu sueño: a vivir tus sueños. Tómate tu tiempo, pero sé constante. Ser incesante a veces significa simplemente no quitar el dedo del renglón, y no quitar el dedo te obliga a seguir leyendo todo lo que alimente tu conocimiento del tema en que tienes puestos los ojos, consigue aliados con experiencia que te ilustren en todas las posibles direcciones correctas. No le quites el dedo al renglón en que escribiste al menos esa palabra original que elegiste como nombre para el proyecto, o esa frase que encapsula tal vez la visión de tu compañía o tal vez la misión de tu empresa, que son asuntos distintas; y es tu trabajo como director de tu orquesta danzar en ese espacio multidimensional inicialmente estrecho que se abre entre visión y misión para abrir más dimensiones y resolver la incógnita de cual es el siguiente objetivo a cumplir y así conquistar más espacio para seguir bailando.

Revelo para ti lo máximo viable por este canal, para que te des una idea de la filosofía “open kimono” con la que me gusta hacer negocios y que menciono de vez en cuando.

Mi sueño con Withonor, Proveron, PMP, PEEM, las comunidades non-profit y cualquier otra iniciativa en desarrollo ha sido y sigue siendo ayudar a mis amigos, clientes, comunidad y asociados con toda mi experiencia para impulsar sus negocios y así impulsarnos todos juntos, para que la magia que les fue otorgada desde antes de nacer nos eleve a todos. Si otros pueden, tú también puedes.
Mi consejo es que transformes tu mentalidad influenciándola con un cambio en tu vocabulario: comenzando al escribir y expandiendo hacia el hablar, para que tu tercer dimensión viva en actuar y así aprendas a bailar en cualquier espacio. Para que mutes de decir “pero está cabrón…”, y comiences a decir “chin, va a estar perrón” y avances diciendo “cabrón, ¡ha estado chingón!” y sigas evolucionando. Y si al principio te llegas a sentir un poco ridículo hablando diferente, es buena señal, joder, eso es fenomenal.
Mis clientes saben que lo único que se requiere para ser parte de Withonor o hacerte de cualquier otro aliado que demuestra respetar tu misión en la vida, es simplemente honrar ese respeto y ¡decir que sí! Conmigo y con cualquier compañía que pueda impulsar tu compañía. ¿Esa llamada? ¡marcada! y muchas más,, ¿esa junta o encuentro? ¡asistido! y muchos más,, ¿ese mail? ¡enviado!, ¿esa puerta? ¡fui y la toqué! y muchas más,, ¿presumir? tal vez un poco, pero siempre es mejor ¡preséntarse! donde sea que necesites estar,, ¿quieres aventura? ¡extiende el alcance de tu empresa! Aventúrate.

Así transformarás tu ‘saber como’ a ese ˆquien sabe comoˆ intangible que se convierte en instinto y trasciende a ¨bien sabes cómo¨.
Y los buenos empresarios tienen…
además de buenos conocimientos y buenos aliados:
excelentes instintos.
